## Содержание кейса
У нас есть данные веб-ресурса о его пользователях, их заказах и маркетинговых расходах.
Необходимо провести анализ по всем трем направлениям: 
- метрики по пользователям (DAU, MAU, WAU, липкий фактор, средняя продолжительность сессии, user retention), 
- по продукту (средний чек, среднее число покупок, LTV)
-  финансовая часть (выручка, стоимость привлечения, ROI). 
## Выводы

## Общий вывод и рекомендации 
Наших данных недостаточно для полноценных маркетинговых выводов: поведение пользователей меняется в зависимости от того, сколько средств вкладывается в тот или иной источник, нельзя считать, что полученные выводы можно линейно масштабировать (направив весь маркетинговый ресурс на источник трафика №1, мы совершенно не обязательно продолжим получать окупаемость на 2 месяц). Однако с достаточной степенью уверенности можно говорить следующее:

У проекта большие проблемы с удержанием пользователей, причем проблема заметно усугубляется со временем. Возможно, проект не решает задачи пользователя - быстро решить, как провести время - и те покидают ресурс, не найдя ничего интересного. Низкое среднее время сессии можно интерпретировать и как отсутствие интереса к предлагаемым опциям, и как признак того, что в принципе ресурс не работает на решение задач потребителя.

Количество пользователей постепенно уменьшается, и проект поддерживается за счёт постоянного вливания бюджета и привлечения новых покупателей: мало кто становится постоянным пользователем. Вероятно, следует сосредоточиться на удержании пользователей на более долгое время и на превращении первых покупателей в постоянных потребителей. Если человек совершил покупку, значит он зарегистрировался и оставил о себе контактные данные: email, телефон, другую информацию. Возможно, пустив часть маркетингового бюджета на то, чтобы вернуть покупателей (с помощью промокодов, специальных предложений и т.д.), можно выиграть больше, чем за счёт привлечения новых клиентов. 

По платформам: desktop остается основной платформой со значительным перевесом. Возможно это связано с тем, как люди пользуются сервисом, или с какими-то неудобствами мобильной версии, но графики о платформах говорят об отсутствии каких-либо значимых тенденций. Мобильные платформы, вероятно, следует исследовать и развивать, но desktop остается платформой, которая поддерживает сервис в рабочем состоянии.

По общим тенденциям: сервис очевидно подвержен сезонности. Можно попробовать провести сравнительный анализ с другими сервисами и установить, насколько он чувствителен к различным факторам, и как на это можно реагировать - имеет ли смысл интенсивней менять контент, по разному подходить к финансированию сервиса в различных сезонах и т.д.

По источникам трафика:
- источник трафика №3 - черная дыра, поглощающая маркетинговый бюджет. Расходы на него стоит очень значительно урезать или отказаться от него вовсе.
- ресурсы трафика №4 следует в значительной степени перераспределить по другим источникам (например направить на №1 и №2). Это самый массовый источник, но он не выходит на окупаемость даже на годовом промежутке; 
- источник трафика №1 имеет отличный ROI, можно определенно вкладываться в него значимой долей бюджета. Второй на очереди - источник №2. 
- источники №9 и 10 могут быть перспективными из-за сравнительно низкой стоимости привлечения. Если удастся решить проблему удержания пользователей, то они могут стать адекватными "консервативными" вложениями на балансировки маркетингового портфеля.
