## Содержание кейса
Сеть фитнес-центров предоставило размеченные данные клиентов для анализа, целевая переменная - факт оттока (прекращение посещения). 
Есть данные о характеристиках клиента, частоте посещения, длительности текущего абонимента и прочее, подробное описание полей есть в ноутбуке.
Задачи:

- научиться прогнозировать вероятность оттока в следующем месяце для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты посетителей, кластеризовать их;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать  выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с посетителями фитнес-центра.
    
 ## мои итоговые выводы и рекомендации 
 Результаты исследования в целом подтверждает то, что мы знаем о выработке устойчивых паттернов поведения:

- Чем дольше человек занимается, тем меньше вероятность, что он бросит;
- Социальный компонент помогает: если человек занимается вместе с другом, поведение будет более устойчивым;
- Если услуга обходится дешевле (как карта по корпоративному тарифу) - больше шансов, что человек продолжит ей пользоваться на регулярной основе;
- Чем чаще практикуется человек, тем быстрее это входит в привычку и становится частью привычного поведения и элементом идентичности.

С учетом нашего анализа можно предложить следующие направления работы:

- Объединить работающие стимулы со стимулирующими. Например, предлагать прогрессирующие скидки по акции "приведи друга" в зависимости от срока абонемента, и в целом стимулировать к покупке более долгих абонементов. Акция хорошо работает, и при этом оба фактора работают на удержание.
- Продумать программу увеличения частоты посещения спортзала. Это могут быть предложения по схеме "посетите спортзал трижды в неделю и выиграйте бесплатное занятие с тренером" (переменные награды отлично стимулируют дофамин), "гарантируем скидку за 12 посещений в месяц" и т.д. Достаточно частое обращение к привычке (посещение спортзала) способствует выработке новой идентичности.
- Адресно работать посетителями, попадающими в "отточный" кластер - молодых начинающих спортсменов. Следует проанализировать, какие расходы можно себе позволить на удержание посетителя, и попробовать протестировать разные индивидуальные стратегии - напоминания, скидки, подарить занятия с тренером, но которое можно реализовать только в следующем месяце, и т.д.
- Судя по всему, партнерские корпоративные карты хорошо работают. Стоит продолжать ориентировать часть маркетинговых расходов на привлечение посетителей через их работодателей. Многие современные исследования говорят о положительном влиянии спорта на когнитивные способности и снижение стресса, так что работодателю современного типа вполне можно продать подобное партнерство.
